# 【2026新加坡小印度】小印度區半日遊，景點地圖、逛街美食、住宿交通攻略 - Follow Us To Travel

**URL:** https://followtotravel.com/singapore-little-india/

---

Skip to content

Follow Us To Travel

充滿期待和色彩的旅遊生活

澳洲
泰國
馬來西亞
台灣
亞洲
日本
韓國
關於我
粉絲優惠
Search for:
新加坡
【2026新加坡小印度】小印度區半日遊，景點地圖、逛街美食、住宿交通攻略
已發表
2026年1月2日

來新加坡自由行，絕對不能錯過的其中一個景點就是小印度區 Little India。許多遊客或網紅都喜歡在這裡打卡，不光是因為這裡充滿濃厚的印度風，更有多間具有特色的印度廟宇和鮮豔色彩的建築可以參觀。當我們初次踏進小印度，就明顯感受到濃厚的異國氣息。


由於這裡聚集了很多新加坡的印度裔，所以無論是美食、日常用品或居民穿著全部都保留了印度風格。除此之外，街道兩側那五彩繽紛的建築物和壁畫，更讓小印度成為新加坡街拍的好去處。

想知道新加坡小印度區開從哪裡逛起、如果安排小印度半日遊、行程要怎麼走才比較順？這裡有哪些必去小印度景點和美食呢？別急，且讓我帶你們一塊去走走！

新加坡小印度交通

怎麼去小印度區？搭乘地鐵東北線 North East Line 或者是濱海市區線 Downtown Line 都可抵達小印度站，出站後可以從C或E兩個出口出去，不過絕大多數的小印度區景點都集中在C出口。

新加坡小印度景點地圖

小印度區位於整個新加坡的中間偏下，距離市中心和烏節路都不會太遠。基本上，小印度區只要掌握好主要道路「實龍崗路」，左邊靠近地鐵的一區有竹腳中心、陳東齡故居，右邊則是小印度拱廊和甘貝爾巷。除了前述這些地方外，也可以到新加坡印族文化館來趟小印度徒步之旅，最後再至慕斯達發中心大採買。

小印度區半日遊行程規劃，推薦大家跟著我的路線玩：

竹腳中心（早餐）→ 陳東齡故居 → 新加坡印族文化館 → 甘貝爾巷 → 小印度拱廊 → 實龍崗路 Serangoon Road → 維拉瑪卡里雅曼興都廟 → Muthu’s Curry（午餐）

 新加坡小印度之旅

新加坡小印度區景點
小印度藝術區 Little India Arts Belt

回到正題，走出小印度地鐵站後，迎面而來的就是小印度藝術區，這裡有許多五顏六色的建築、壁畫等，很值得一拍。

陳東齡故居 Former House of Tan Teng Niah


走出飯店後，斜對角有一條小巷叫水牛巷 Kerbau Road，其中有一棟非常受到遊客矚目的「店屋別墅」叫陳東齡故居，牆上五彩繽紛的油漆色彩成為時下IG打卡拍照的好地方，也是網紅最愛拍美照的勝地，不信你們看我身後的老外，擺出如此動人的姿勢 XD

不要以為小印度區只有印度人，陳東齡故居可是吸引了世界各國的旅客，尤其是中國人超愛來這邊，原因無他，這棟建築物的色彩實在太讓人喜愛！除了網紅網美外，我們也有看到新人在此拍攝婚紗照，以及年輕攝影師來此做人像取景呢！只是這裡比較適合白天來，因為晚上是沒有亮燈的喔！

陳東齡故居建於1900年，主角陳東齡是一位華人富商，原先是以糕餅業發跡，後來轉而開設糖廠。這棟建築是他為妻子建造的店屋式住所，在1980年代曾經進行修復跟保存，並於1991年獲得新加坡建築師協會榮譽獎。建築物原本是全白色的，後來才漆上五彩繽紛的顏色，更加凸顯小印度區的特色。

其實這樣的建築物能夠被保存且新加坡政府每5年會定期為它上色還蠻好的，畢竟有些老舊房屋如果沒被完善保存甚至美化的話，也就只是個不起眼的老屋，更何況這是小印度區裡碩果僅存的一幢華人別墅了！

原本我們想入內參觀，但發現主門上了鎖，側門入口處也寫了一個「禁止進入」的標語，內部是不開放給遊客參觀的喔！因此我們無法得知房屋裡面有些什麼，甚是可惜，最後就只花了15分鐘左右在外頭拍照後就離開。

陳東齡故居靠近竹腳中心和地鐵站關係，建議大家白天前來，並且可以安排在第一站，拍完美照之後再去小印度其他地方逛街和拍攝其他壁畫。

竹腳中心 Tekka Centre

小印度區最著名的美食區竹腳中心就在此，裡頭販售著各式各樣的印度平民美食，像是印度咖哩、印度拉茶、印度香米及捲餅等，這些都是竹腳中心必吃的小印度美食，而且價格親民。

我們在 Zham Zham Muslim Food 這裡點了印度煎餅，它的羊肉咖哩汁好香好好吃，味道真是太棒了，完全沒有羊騷味，加上價位其實都不高，平價即可享受，對於預算有限的朋友們，其實也不一定要到附近的高級印度料理餐廳用餐，「竹腳中心」肯定是最棒的小印度美食選擇。

吃飽後再往二樓看一些印度服飾，都是閃閃發亮的紗麗，服裝色彩絢麗，看了好想穿上試下自己會變成什麼樣子，哈哈！

其實「竹腳中心」和新加坡裡其他的美食中心有幾分相似，只不過差別在於這邊是滿滿的印度式料理和跟印度相關的種種東西。

像是一樓聚集著各式各樣的印度小吃和巴剎（在新加坡，巴剎被分為乾巴剎和濕巴剎。售賣魚類水產以及菜場被稱作濕巴剎，而售賣食品的地方則稱為乾巴剎），而上了二樓以後則是賣許多印度風格的服裝飾品，還有裁縫店。

滿滿的道地印度風格，難怪在當地有小印度區之稱呢，連一個美食中心都是如此充滿印度文化。想要品嚐道地的印度料理，又不想讓自己花大荷包，來這裡就對了！

小印度拱廊 Little India Arcade

離開竹腳中心後，對面就是小印度拱廊，這裡是印度文化的主要商圈，所有印度人的日常用品都可以在這裡找到，包含傳統紗麗、印度風傢俱、金飾及宗教用品等，還有知名的 Medimix 印度香皂聽說也只能在小印度拱廊才能買到，喜歡民族風的人千萬不要錯過。

 除了日常用品外，也推薦可以去試試漢娜印度彩繪（Henna），這是以天然指甲花為原料製造出有點類似刺青效果的東西，圖騰花紋非常多樣且很有特色，塗料可維持一兩週。在小印度拱廊內也有幾家這樣的店，有興趣的話可以多比價之後再做決定。

甘貝爾巷 Campbell Lane

小印度拱廊的旁邊是一條短短的巷子甘貝爾巷，裡面有許多攤販，當地人時常會來這裡採買他們的生活用品，放眼望去幾乎都是沙麗、印度首飾、工藝品、祭祀用品和水果等。

甘貝爾巷也算是小印度區比較主要的街道，並且距離地鐵站非常近，所以非常熱鬧，尤其是周末或連續假期的時候。

新加坡印族文化館 Indian Heritage Centre

在甘貝爾巷左前方那個藍色玻璃的建築就是這次新加坡自由行必須參觀的小印度區景點 – 新加坡印族文化館，新加坡的博物館都超級強大，每間博物館都值得一看。印度文化遺產中心其實是我們在小印度區觀光時無意間發現的當地博物館，因為外觀獨特又閃亮，很容易吸引人的目光，尤其是在傍晚時分更是耀眼迷人！

館內的藝術作品、收藏品和古文物非常多，有興趣的朋友可以花1小時來這邊深度了解古印度的文化特色，以及印度和東南亞國家之間的歷史關聯。

至於入場費用的話，成人是$10新幣、6歲以下兒童可以免費入場，我建議大家提早在Klook購買門票，會更方便一些。

 新加坡印族文化館門票

維拉瑪卡里亞曼興都廟 Sri Veeramakaliamman Temple


離開博物館後，我們來到維拉瑪卡里雅曼興都廟，這是新加坡最古老的印度廟宇之一，地點就在實龍崗路上。

印度廟宇的建築非常特殊，上頭佈滿了各種不同的神像，而且色彩鮮豔、刻工細緻，讓我們非常佩服。而如果要進入印度廟宇一定得脫鞋以示乾淨，並且上午只開放到12點，下一個時段就是下午4點到晚上9點了，如果要進去參觀記得抓好時間。

另外，廟的門口有一排小鈴鐺，這並不只是裝飾，而是在進出寺廟之前都要搖一下鈴，告訴神明你要進寺廟或離開寺廟了，以表示對神明的尊重喔！

實龍崗路 Serangoon Road

在實龍崗路上走著，路上幾乎全是印度人，因為印度人喜歡佩戴金飾的關係，穿梭在實龍崗路的兩旁也有許多的金飾店，就連女孩的髮飾店也是金色系呢！即使只是不經意的拍下路邊的街景，但卻因為有了色彩繽紛的房屋襯托而更加有味道。

小印度區的治安如何？國外女生普遍對印度人會有一些緊張害怕的感覺，是因為聽多了印度負面的新聞，就連我也不例外。但實際走在路上才發現我的擔心根本是多餘，新加坡整體治安非常好，這裡的印度人非常友善，也根本沒人一直打量我呢！

新加坡小印度美食

走了這麼多地方，也差不多到了午餐時間，小印度區其實有好幾家很不錯的美食餐廳，但價格都不太便宜。

最後我們選了一間地鐵小印度站C出口步行約8分鐘可達的 Muthu's Curry，也是新加坡必吃美食之一。原本還以為是間不起眼的小店，沒想到還挺有規模，店裡面超過一半的客人都不是印度人。

Muthu's Curry 在新加坡有兩間分店，一間在小印度區、另一間在新達城。但是我覺得小印度區的分店CP值比較高，而且感覺比較大間、高級、舒適。後來我查了一下，才發現原來 Muthu's Curry 是2018、2019、2021年的米其林推薦餐廳，而且付款櫃檯後方獎項感覺也頗多的，感覺就很厲害。

這裡想當然的是以賣印度咖哩為主的餐廳，裝潢也很印度風，分成室內用餐區和室外用餐區兩種，但正中午又炎熱的新加坡，誰要坐在戶外區吃熱呼呼的咖哩？


餐廳的正中央有一個開放式廚房，你可以看到裡頭的廚師正在製作印度烤餅 Naan，好像一場live秀；除此之外旁邊的烤箱中，一串串烤肉正被烘烤著，看起來鮮嫩多汁，更讓人期待它的味道表現！

而在廚房旁邊則有一些現成菜色可供挑選，放眼望去那紅色、黃色、咖啡色交織的色彩，就如同我們對印度料理的印象，香料味肯定很重吧？

這間餐廳現在已經轉型高科技點餐系統，透過電子功能表和平板在每張桌子上讓你看到菜色的樣子和點菜。這個咖哩魚頭是必點的。

Muthu's Curry 從1969年就開始營業，到現在也有超過50年的歷史。店裡的招牌就是咖哩魚頭，有小/中/大三種選擇，分別適合2~4人享用，我們點了兩人份。除了咖哩魚頭外，其他菜單也幾乎都是咖哩料理，像是咖哩羊肉、咖哩雞肉、咖哩海鮮等，甚至連蔬菜都是用咖哩香料下去烹飪，除了沒有牛肉跟豬肉（印度人視牛為神聖的動物，所以不吃牛；而沒有豬肉則是因為回教不能吃豬肉）。


在主餐上來之前，先上桌的是餐前小吃讓我們開胃。油炸過後的脆餅 papadum 吃起來香脆，就好像平時吃的洋芋片，只是更加新鮮酥脆，無論大人小孩都愛吃。

每個人桌前都有一個托盤，托盤上面是香蕉葉，服務生非常熟練地將米飯和蔬菜盛裝於此。其中你們看到右邊黃色的就是印度香飯，也被稱為薑黃飯 Nasi Briyani，飯是長形的，跟台灣習慣吃的圓形米飯不同。而我老公因為想省點錢，所以他只叫了一般的白飯。


等待大約15分鐘後，期待好久的招牌咖哩魚頭終於上桌了，都還沒開始吃呢，那股香味和咖哩醬汁的色澤就已經征服了我們的胃！吃下去更是驚艷連連，我和老公都讚不絕口！這是我所吃過最正點的咖哩，真的不誇張呀！

這道咖哩魚頭是用9種以上的香料調配而成的咖哩醬，再搭配肉質新鮮又香嫩的超大顆魚頭，裡面還加了一些羊角豆、黃梨、香菜跟茄子，吃起來有點酸甜又辣勁十足，好過癮！只不過也許因為要符合世界各國遊客的口味，他們的咖哩並沒有做的很辣。

據說烹飪這個咖哩魚頭的醬汁就必須花上數小時的熬煮，並且創辦人兄弟還會每兩週定期去中央廚房探視這祕密配方是否有走味。

除了咖哩魚頭外，我們還點了這道菜-咖哩羊肉。味道非常濃郁，且羊肉的肉質鮮美、完全沒有惱人的騷味，超級棒！只是如果不能吃辣的人我建議不要嚐試咖哩羊肉，因為真的還蠻辣的，就連可以耐辣的我都在吃了幾口後忍不住要噴火了！


可愛的寶貝沒得和我們一起享用印度料理，只能吃屬於她的嬰兒餅乾。等妳長大後，媽咪再帶妳一起來吃，這次妳就先聞聞香吧！


總結來說，如果你想在小印度區度過一個優雅的午餐時光，那選擇 Muthu's Curry 吧！我們在這裡總共吃了$51.80新幣，相當於馬幣155，雖然不便宜，但偶爾一次還是值得了！

最後附上我們點的餐點資訊 (價格都是新幣)：
咖喱羊肉 $13.00
白飯 $3.00
Briyani飯 $4.00
招牌咖喱魚頭 $24.00
服務費 10%
GST 稅 7%

Muthu's Curry
地址：(Google Map)
營業時間：10.30 AM – 10.30 PM
為什麼選擇新加坡小印度住宿？地點超優、出站即到！

再往小印度地鐵站旁邊走一點，就是我們此次新加坡自由行入住的 Check-Inn @Little India，先前我已經寫過關於這間飯店和房间的介紹，有興趣的人不妨參考看看。

這間飯店的地理位置非常好，就在地鐵站對面而已，想去哪裡都可以，對於拖著大行李或帶小孩的人來說真的是超方便。飯店CP值我覺得真的很高，Check-Inn @Little India 除了擁有交通優勢，房間也很乾淨舒適，價格更是親民。

 查最低房價：Agoda 訂房
 Check-Inn @Little India 住宿心得分享

新加坡小印度區半日遊總結（個人心得）

以上就是我們一家的新加坡小印度一日遊行程，吃喝玩樂樣樣俱全。雖然我還沒真正去過印度，但是這裡已經讓我體會了「小印度」的感覺。喜愛咖哩料理的朋友，不妨來小印度餐廳 Muthu's Curry 挑戰看看！印度咖哩雖然看起來紅紅辣辣的，可是這些咖哩的味道都不相同，原因是印度是知名的香料大國，有著數十種香料。來新加坡自由行，別再只去濱海灣花園和聖淘沙了，也可以來小印度半日遊，相信你會有不一樣的體驗喔！

新加坡小印度區常見問題Q&A
Q1. 新加坡小印度值得來嗎？

➤ 我個人覺得新加坡小印度區非常值得一去，走出地鐵站後，就會立刻感受旁邊有鮮艷色彩的壁畫，讓我們一家感到新奇又有趣。小印度區景點精彩豐富，值得大家花半天的時間來體驗！

Q2. 如何前往新加坡小印度區？

➤ 搭乘地鐵東北線或濱海市區線至小印度站 Little India 即可。

Q3. 第一次去小印度區，建議玩多久？

➤ 我建議安排半日遊就好，早上在竹腳中心 Tekka Center 吃早餐，接著參觀陳東齡故居、小印度拱廊、維拉瑪卡里雅曼興都廟，最後在米其林餐廳 Muthu’s Curry 吃午餐，行程超順暢。

★ 新加坡自由行行程規劃

出發前：新加坡機票 | 新加坡住宿 | 上網eSIM
交通：新加坡交通卡 | 隨上隨下觀光巴士
景點門票：新加坡環球影城 | 新加坡海洋生態館 | 新加坡飛禽公園 | 新加坡動物園 | 星耀樟宜 | 濱海灣花園 | 夜間動物園 | 藝術科學館 | 裕廊湖花園 | 舊禧街警察局
行程推薦：新加坡自由行攻略 | 新加坡景點 | 新加坡美食推薦 | 新加坡小印度 | 新加坡牛車水 | 新加坡阿拉伯區
特色體驗：天際斜坡滑車 | 摩天觀景輪

★ 新加坡自由行快速攻略
➡︎ 新加坡伴手禮
Post Tags:
#小印度
#新加坡景點
#新加坡美食
#新加坡自由行
Post navigation
PREVIOUS
【2026北海道飯店】22間北海道住宿推薦&區域分析，泡湯賞景！
NEXT
【2026札幌住宿攻略】新開幕！14間札幌飯店推薦，近車站、狸小路商店街
Similar Posts
【2026新加坡teamLab】藝術科學博物館特色亮點、展區、交通門票攻略
2026年3月16日
【新加坡景點】新加坡彩色娘惹屋 加東與如切半日遊 Peranakan Houses
2024年5月6日
【2026新加坡自由行】新加坡旅遊景點美食、行程規劃、交通住宿花費全攻略
2026年2月9日
【2026聖淘沙景點】最新水母牆！新加坡海洋生態館6大主題區、門票交通攻略
2026年1月2日
【2026新加坡動物園】最新13個參觀亮點，地圖、門票交通攻略
2026年1月2日
新加坡烏節路逛街購物天堂Orchard Road 捷運交通/必逛百貨/怎樣逛最順！
2024年5月9日
【2026新加坡teamLab】藝術科學博物館特色亮點、展區、交通門票攻略
2026年3月16日
【新加坡景點】新加坡彩色娘惹屋 加東與如切半日遊 Peranakan Houses
2024年5月6日
【2026新加坡自由行】新加坡旅遊景點美食、行程規劃、交通住宿花費全攻略
2026年2月9日
【2026聖淘沙景點】最新水母牆！新加坡海洋生態館6大主題區、門票交通攻略
2026年1月2日
【2026新加坡動物園】最新13個參觀亮點，地圖、門票交通攻略
2026年1月2日
新加坡烏節路逛街購物天堂Orchard Road 捷運交通/必逛百貨/怎樣逛最順！
2024年5月9日
【2026新加坡teamLab】藝術科學博物館特色亮點、展區、交通門票攻略
2026年3月16日
【新加坡景點】新加坡彩色娘惹屋 加東與如切半日遊 Peranakan Houses
2024年5月6日
2 Comments
小雯 says:
2020年3月10日 at 7:37 am

那个咖喱鱼头的价格不便宜哦

Reply
followustotravel says:
2020年3月10日 at 1:56 pm

是的 :p

Reply
發佈留言。。。

電子郵件地址不會公開。 必填欄位標示為 *

留言 *

顯示名稱: *

電子郵件地址: *

Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.

最新旅遊文章
【2026蘭卡威自由行】旅遊景點美食、海島度假行程、交通住宿、花費全攻略
【2026香港迪士尼】最新攻略！香港迪士尼樂園地圖、必玩、煙火、門票＆交通
【2026吉隆坡住宿推薦】11家精選吉隆坡飯店清單、區域介紹
【2026河口湖租車推薦】河口湖自駕租車、取車、保險&優惠碼全攻略
【2026蘭卡威住宿攻略】12個蘭卡威酒店&區域分析，海景第一排！

© 2026 Follow Us To Travel 版權所有。隱私權政策

Follow Us to Travel on Facebook
Follow Us to Travel on TikTok
Line
Facebook
Threads
WhatsApp
WeChat
Telegram
Share
重點整理	
×
新加坡小印度交通
新加坡小印度景點地圖
新加坡小印度區景點
新加坡小印度美食
為什麼選擇新加坡小印度住宿？地點超優、出站即到！
新加坡小印度區半日遊總結（個人心得）
新加坡小印度區常見問題Q&A
→
重點整理